# 🧹 Linting у SmartInvent

## 1. Обраний інструмент

Ми використовуємо **Checkstyle** — лінтер для Java, який дозволяє перевіряти стиль та структуру коду згідно з обраними правилами. Обраний через просту інтеграцію з Gradle, підтримку Google Java Style та широке поширення в Java-проєктах.

**Чому вибрано Checkstyle?**
- **Стандарт**: Checkstyle є стандартним інструментом для перевірки стилю коду в Java проєктах.
- **Гнучкість**: Checkstyle дозволяє налаштовувати правила відповідно до потреб проєкту.
- **Підтримка спільноти**: Це популярний інструмент, добре задокументований і активно підтримується.

## 2. Базові правила лінтингу

Ось деякі базові правила, що використовуються для перевірки стилю коду:
- **Конвенція іменування**:
    - Імена класів повинні бути в CamelCase і починатися з великої літери (наприклад, `ProductService`).
    - Імена методів повинні починатися з маленької літери, також використовується CamelCase (наприклад, `calculateTotal`).
- **Відступи**: Використовуються відступи у 4 пробіли для кожного рівня вкладеності.
- **Лінії**: Кожна лінія не повинна перевищувати 120 символів.
- **Пробіли**:
    - Пробіли повинні бути після кожного коми, але перед дужками не потрібно ставити пробіли.
    - Перед і після операційних символів має бути один пробіл (наприклад, `a + b`).



## 3. Інструкція з запуску лінтера

### У терміналі (з кореня модуля backend):

``` 
gradlew.bat checkstyleMain

gradlew.bat checkstyleTest
```

## Ігнорування

Певні директорії можна виключити через `exclude` у `build.gradle.kts`, наприклад:
```kotlin
checkstyle {
    sourceSets = listOf(project.sourceSets["main"])
    configFile = file("config/checkstyle/checkstyle.xml")
    isIgnoreFailures = false
}
